[A Herdeira]
[Episódio 5]
Vovô.
por favor, me ensine a fabricar tinta!
Zhen,
O vovô já fez um juramento
gravado no dente.
A partir de agora,
não terá mais nenhum
envolvimento com a tinta.
Desista dessa ideia.
O senhor só jurou que não faria mais tinta,
não disse que não poderia ensinar ninguém.
Não dá!
Não adianta insistir!
Zhen,
não discuta mais com o seu avô.
Toda a má sorte da nossa família nestes anos
foi por causa dessa tinta.
Seu pai morreu por causa dela,
e seu avô vive pior
do que morto por causa dela.
Você e seu irmão
também perderam o casamento e o futuro
por causa dela.
Essa tinta já não
destruiu nossa família o bastante?
Isso mesmo.
Mãe.
Nossa família chegou a esse estado
por causa da tinta.
Por isso,
eu ainda mais quero usar a tinta
para recuperar tudo o que perdemos!
Recuperar tudo?
E com o que você vai conseguir isso?
Como é que você pretende fazer isso?
Eu te aconselho,
desiste disso de uma vez!
Eu nunca vou concordar com isso!
Eu quero viver de cabeça erguida!
A minha decisão sobre a fabricação de tinta
já está tomada.
Mesmo que o vovô não me ensine,
eu vou aprender em outras famílias.
Eu vou abrir o meu próprio caminho!
Zhen,
você tem certeza de que isso vai dar certo?
Vai dar certo.
Zhengliang, não se preocupe.
Eu já perguntei por aí,
várias oficinas de tinta estão contratando.
Vou tentar em todas elas, uma por uma.
Em qual oficina você pretende ir?
Claro que vou na do Sr. Chen,
na oficina de tinta da família Chen.
E se descobrirem, o que você vai fazer?
Não tem problema.
Vou primeiro.
Depois vejo o que acontece se descobrirem.
Além disso,
se o Sr. Chen descobrir,
ele não vai poder fazer nada comigo.
Lembra disso,
me ajuda a esconder da mãe,
não pode deixar ela saber.
Se ela descobrir,
vai me esfolar viva.
Zhen,
essa é a roupa nova
que a sua cunhada fez para mim.
Eu nem cheguei a usar ainda.
Não estraga ela, tá?
Tá bom, tá bom.
Zhengliang, lembra,
tem que esconder isso da mãe.
Eu vou indo.
Vai com cuidado.
[Oficina de tinta da família Chen]
A partir de hoje,
vocês vão ficar aqui moendo a tinta.
Não é para ficar andando por aí à toa.
Quem quebrar as regras, está fora.
Você vai lá para trás moer.
Tá bom.
Você.
Use este pilão para moer.
Vocês três,
vão moer ali para o outro lado.
Mestre,
quantas vezes precisamos bater isso?
Cem mil batidas de cola leve.
Você só precisa moer direito.
Depois alguém virá conferir.
Lin,
traga os bolos de tinta
e distribua para eles.
[Tinta "Glória Acadêmica"
(Nota: A expressão ‘Yuegong Zhezhi’
é um provérbio chinês
que simboliza alcançar sucesso nos exames.)]
Sr. Chen,
recentemente contratamos
uma nova aprendiz para moer tinta.
Mas quanto mais eu olho,
mais ela parece a neta do Sr. Li Jinshui.
Onde está a pessoa?
Aquela ali.
Ela trabalha bem forte,
e parece bem esperta.
E…
[O responsável da oficina de tinta
da família Chen, Sr. Chen Jiru]
ficamos com ela ou não?
Na oficina de tinta,
quem trabalha bem fica.
Tudo bem.
Mandem ela para o galpão de fumaça
para queimar a fuligem.
Jinshui,
faz tempo que nós dois
não bebemos juntos.
Vamos.
Você me chamou de repente para beber?
Fala.
O que foi?
Eu acho que você vai ficar entediado
sem fazer tinta,
então veio te fazer companhia
e conversar um pouco.
Vamos, coma.
Vamos, vamos.
E a sua neta, Zhen,
o que ela anda fazendo ultimamente?
Ela está trabalhando na barraca
de comida do tio Shui.
Todos os dias,
saio de manhã cedo e volto tarde da noite.
Você viu tudo.
O que você quer dizer?
Fala logo.
Jinshui,
preciso te contar uma coisa.
Mas não pode se irritar.
Se você ficar bravo, eu não falo mais.
Eu não vou me irritar.
Fala.
A sua neta, Zhen,
agora,
está trabalhando na minha oficina de tinta.
Então por que você não a impediu?
Olha aí, olha aí.
Você disse que não ia se irritar.
Me escuta.
Eu acho a Zhen é boa.
É inteligente
e trabalhadora.
Como diz o ditado,
De dragão nasce dragão,
de fênix nasce fênix;
o filho do rato sabe cavar buracos.
Desde pequena,
eu já via que ela tinha talento
para aprender a ramo da tinta.
Saia, saia.
Não me importa o que o seu filho faz.
Mas com a Zhen, eu não concordo!
Por que você ficou irritado
do nada enquanto conversávamos?
Quando eu terminar de ensinar,
não se arrependa.
Chen Jiru,
expulse a Zhen da sua oficina de tinta.
Caso contrário, nossa amizade acaba aqui.
A jovem é teimosa,
mas o velho é ainda mais.
[Oficina de tinta da família Luo]
Trabalho é trabalho em qualquer lugar.
Contanto que eu possa fabricar tinta
e aprender o ofício, está tudo bem.
Mestre Zeng,
recrutamos um novo grupo
de aprendizes recentemente.
Dê uma olhada.
[Mestre de tinta da família Luo, Zeng Yipin]
Bater a tinta exige força.
Todos os outros artesãos
estão usando regatas,
por que você não está usando?
Não estou com calor.
Não é necessário.
É que você não precisa
ou que você não pode?
Não… não é necessário.
Você…
o que está fazendo?
Como eu suspeitava, é uma garota.
Mulheres não podem fabricar tinta.
Você se atreve a desonrar
as regras da profissão
e manchar o nome da família Luo!
Quem disse que mulheres
não podem fabricar tinta?
Isso não passa de tradição oral.
Em qual livro
existe uma regra escrita
dizendo que uma mulher
não pode fabricar tinta!
Que garota atrevida e de língua afiada.
Quebrou as regras e ainda insiste no erro.
Pois bem,
então você virá comigo
até a associação literária
para explicar isso muito bem.
Homens,
peguem esta garota
e venham comigo.
O que vocês estão fazendo? Não me toquem!
Eu posso andar sozinha.
Presidente Hu,
senhores líderes da indústria da tinta.
Hoje,
peço que julguem esta situação
em nome da família Luo.
Esta garota se vestiu de homem
para se infiltrar na oficina de tinta
da minha família.
Ela manchou a reputação da família e,
sem dúvida, desonrou o nome da profissão.
É uma afronta terrível!
Realmente inaceitável!
Só hoje percebo
que você, Zeng Yipin,
já se sente no direito de decidir
os assuntos da família Luo.
Sr. Wensong,
eu sirvo à fammília Luo há muitos anos,
naturalmente, compartilho a honra
e a desonra desta casa.
"Compartilhar a honra e a desonra"…
que belas palavras.
Li Zhen!
Você é apenas uma mulher!
Como se atreveu a se vestir de homem
para entrar em uma oficina?!
Onde está o seu decoro?!
Você envergonhou profundamente
o nome da família Li!
O tio Jingdong realmente tem a memória curta.
Eu fui expulsa do clã há muito tempo.
Mesmo que eu cause vergonha,
o que isso tem a ver com a família Li?
Chega.
Já que vieram à associação literária
em busca de justiça,
a associação
lhes dará um veredito.
Presidente Hu,
na indústria de tinta de Huizhou,
sempre existiu a regra de
que mulheres não podem fabricar tinta.
Isso não passa de uma regra
arcaica transmitida oralmente,
não é uma norma escrita ou oficial.
Como podem usar isso para me restringir?
Ouvi dizer
que a tia da família Luo, Luo Mengzhen,
possuía um talento extraordinário
na arte da tinta.
A técnica de mistura
que a tinta da família Luo utiliza até hoje
foi criada pelas mãos dela.
Gostaria de perguntar ao Mestre Zeng,
por acaso o senhor nunca utilizou
a técnica de mistura da família Luo
durante todos esses anos?
Isso…
Já que a utiliza,
é contraditório e ingrato usar uma técnica
criada por uma mulher
enquanto afirma, com tanta convicção,
que mulheres não podem fabricar tinta.
Isso é pura hipocrisia
e ingratidão.
Eu já sabia que a Srta. Li
era especialista em avaliar
a qualidade da madeira e da tinta,
mas só hoje descobri
que a sua eloquência
é igualmente impressionante.
Essa acusação de ingratidão,
foi muito bem colocada.
Eu acreditava
que a fabricação de tinta
dependesse do talento.
Se alguém consegue
produzir uma tinta de excelência,
que importa se é homem ou mulher,
ou se é um animal qualquer?
Toda família tem suas lei
e toda profissão tem suas regras.
Se qualquer criatura insignificante
pudesse fabricar tinta,
a nossa indústria de Huizhou
estaria mergulhada no caos.
Então o senhor está preocupado
que seu próprio talento seja insuficiente
não consiga superar
essas "criaturas insignificantes"?
Sr. Wensong, meça as suas palavras.
O senhor se atreve a me comparar a ela?
Eu represento a linhagem legítima
desta indústria.
E o que define a legitimidade?
Produzir uma tinta superior é ser legítimo.
Aquele que não consegue
fabricar uma boa tinta,
apenas desonra o legado de seus antepassados.
Você.
Diga.
Como está a produção da Srta. Li?
Sr. Wensong,
ouvi…
ouvi dizer que ela realmente aprendeu
muito bem a técnica de fundir a cola.
Diga a verdade.
A Srta. Li
também frequentou a oficina da família Pan.
Ouvi do mestre
[Responsável da família Pan, Pan Yongnian]
que ela não possui grande destreza
na escultura das matrizes,
mas é extremamente diligente.
Srta. Li, por gentileza,
estenda a sua mão esquerda.
Não tenha medo,
mostre a eles.
Abra a mão e levante-a.
Mais alto.
Todos os senhores aqui presentes
são especialistas na fabricação de tinta.
Para saber se uma pessoa
dedica o coração ou não ao ofício,
basta olhar para as suas mãos.
Observem com atenção.
Presumo que, por estarem
em posições de riqueza há tanto tempo,
as mãos dos senhores tornaram-se macias,
perderam os calos
e agora só possuem pele nova.
Já que o Sr. Wensong
colocou a questão desta forma,
se eu continuasse insistindo
em uma regra oral
que proíbe as mulheres de fabricar tinta,
eu pareceria um homem arcaico e intolerante.
No entanto…
existe em nossa indústria o costume
de transmitir o conhecimento apenas aos homens
porque as mulheres, inevitavelmente,
acabam se casando.
As fórmulas da tinta não podem
cair em mãos de outras famílias.
Antes disso…
a fórmula de tinta dos Li
quase foi vazada.
e o caso da Srta. Li Zhen
ter rompido o noivado em plena rua,
imagino que,
todos aqui,
já estejam cientes disso.
Presidente Hu,
o meu aprendizado atual
não tem qualquer relação com a família Li.
De onde tiraram essa história de que
as fórmulas de tinta podem ser divulgadas?
Se os senhores aqui presentes
ainda tiverem alguma preocupação,
eu posso fazer um juramento,
permanecerei solteira por toda a minha vida.
Isso…
Srta. Li,
você não deveria dizer algo assim.
Se isso acontecer,
o Sr. Jinshui,
certamente nos responsabilizará
por tal destino.
Sr. Chen.
Senhores,
o Li Jinshui,
afinal de contas,
o líder dos Cinco Mestres da Tinta.
Ele dedicou muito esforço e contribuiu
imensamente para a Tinta de Huizhou.
Mesmo que ele não fabrique tinta
há muito tempo,
não podemos esquecer os seus méritos.
Hoje,
se formos tão severos com a neta dele,
creio que todos os senhores aqui presentes
sentirão o peso na consciência.
Sendo assim,
damos uma oportunidade à Srta. Zhen.
Ela já estuda a arte da tinta há algum tempo.
Poderíamos permitir que ela fabrique uma peça
de tinta por conta própria.
Isso…
Nesse momento,
todos nós poderemos
observar e avaliar o resultado juntos.
Caso a Srta. Zhen
realmente possua talento para a fabricação,
a indústria da tinta
não pode se dar ao luxo de desperdiçar um talento.
Sr. Chen,
você tem a razão.
Srta. Zhen,
você aceita?
Disfarçar-se de homem
para se infiltrar em diversas oficinas,
que vergonha absoluta!
Você, como irmão dela,
por que não a impediu?
Você!
Está ficando muito ousada!
Realmente, cada dia mais audaciosa!
Isso me deixa profundamente furiosa!
A Zhen fez isso
porque queria aprender o ofício
para ganhar mais dinheiro.
Ela fez isso pela nossa família.
nossa família ainda não depende
do dinheiro dela para sobreviver!
Mãe,
por favor, deixe a Zhen tentar.
Se no final ela não conseguir,
ela não terá motivos para nos culpar.
Se a impedirmos agora,
ela ficará revoltada
e não sabemos do que ela será capaz.
Isso seria muito pior.
Você disse…
Essa garota da família Li
não tem nenhum senso de decência.
Teve a audácia de ir trabalhar em uma oficina
e ainda causou todo esse alvoroço.
Agora todos os meus colegas de profissão
estão rindo de mim por causa dela!
Hua.
Venha embaixo.
Preciso falar com você.
Sente-se.
Hua.
De agora em diante,
não se envolva mais
com aquela garota maluca da família Li.
A reputação de uma mulher
é algo muito importante.
Além disso,
eu,
já arranjou um casamento para você.
Portanto, comporte-se e fique em casa.
Não permita que, por causa dela,
este compromisso seja arruinado.
Casamento?
Pai.
Mãe,
Como eu não sabia
que um casamento havia sido acertado?
É natural que não soubesse.
Desde os tempos antigos,
o casamento dos filhos
é decidido
pelas ordens dos pais
e pelas palavras dos casamenteiros.
O fato de o Sr. Luo Wensong
aceitar se casar com alguém
da nossa família Tian
é uma grande honra para nós.
Você deveria estar feliz.
Pai.
Aquele…
aquele senhor sabe melhor do que eu
que tipo de temperamento
o Sr. Luo Wensong possui.
Além disso…
Além disso,
ele já possui esposas e concubinas.
Eu não quero me casar com ele.
Mesmo que não queira, terá que se casar!
Veja só!
Isso é o que acontece por passar tanto tempo
com a garota da família Li.
Somente assim para você dizer coisas
tão desrespeitosas aos seus pais.
Mãe,
eu ainda não quero
deixar o meu pai e a senhora.
Além do mais, eu nunca tive
qualquer convivência com esse Sr. Luo.
Não quero entregar o meu destino
nas mãos de um completo estranho.
Escuta!
O que ela está dizendo!
Por que você está
perdendo a calma desse jeito?
Seja o que for que precise dizer,
fale com ela com paciência.
Ela acabará entendendo.
Cale a boca!
Você só sabe mimar essas crianças.
Olhe para os nossos três filhos,
nenhum deles é fácil de lidar.
Este assunto está encerrado.
Pelo bem da nossa família Tian,
permaneça em casa.
Se você se atrever a
ter as mesmas ideias de Li Zhen
e pensar em cancelar o noivado,
eu juro que quebro as suas pernas!
Senhor.
Bando de inúteis!
Hua, como você encontrou tempo
para vir me procurar hoje?
Zhen.
A data do meu casamento foi marcada.
O casamento ter sido marcado
é uma boa notícia!
Quem é o mestre que tem tamanha sorte?
É…
o Sr. Luo Wensong.
Luo Wensong?
Ele…
ele já tem uma idade avançada
e um temperamento muito peculiar.
Além disso,
você entrará na família
como uma esposa sucessora.
A família Luo é uma linhagem
de grande prestígio e influência.
Mesmo sendo como segunda esposa,
muitas moças desejariam essa posição.
Para dizer a verdade,
eu é que estou alcançando um status
superior ao me casar com o Sr. Wensong.
Meu pai disse que,
em alguns dias,
ele irá até a residência da família Luo
para a escavação do poço.
[Escavação do Poço:
Antes do casamento de uma moça em Huizhou,
a família da noiva mandava cavar um poço
na casa do futuro marido,simbolizando que,
após o matrimônio, o sustento
da filha continuaria
vindo de sua família natal.
Este era um costume tradicional
dos casamentos na antiga Huizhou.]
Hua,
você
gosta do Sr. Luo Wensong?
As ordens vêm dos pais
e as palavras dos casamenteiros.
Se eu gosto ou não,
isso não tem a menor importância.
Tudo bem.
Todos dizem
que homens mais velhos sabem cuidar melhor.
Talvez,
seja um bom casamento.
Não vamos falar mais sobre isso.
Zhen,
eu vim hoje
porque tenho algo para lhe entregar.
O que é isto?
Zhen, eu sei que,
agora que você começou
a aprender a arte da tinta,
esses materiais serão indispensáveis.
Eu os trouxe
da oficina de tinta da minha família.
Pegue e utilize-os,
para que não precise
gastar dinheiro comprando outros.
Hua,
estas folhas de ouro e estas pérolas
são valiosas demais!
Eu não posso aceitar.
Se a sua família descobrir,
temo que isso lhe traga sérios problemas.
Não se preocupe,
eu não peguei muito.
Não haverá problema algum.
Ao aceitar estas coisas,
considere
que a tinta que você fabricar
também terá a minha parte.
De agora em diante,
o que eu não puder realizar,
você realizará por mim.
Pai.
Graças ao Sr. Chen,
que me emprestou a sua oficina.
Este é o único bloco de tinta
com qualidade realmente superior
que consegui produzir
após muitos dias de esforço.
Pai.
Por favor, proteja-me e ajude-me para
que este teste da tinta seja um sucesso.
A cor da tinta está acinzentada,
e a sensação de fluidez está muito pesada.
Ainda não está bom.
Onde será que está o erro?
Deixe me ver.
Que tipo de tinta você fabricou?
Não olhe.
Esta tinta nem sequer tomou forma ainda.
Então, que tipo de tinta
pode ser considerada pronta?
Naturalmente, o uso de materiais valiosos
e uma técnica de fabricação impecável.
Ao escrever,
o traço deve ser como nuvens flutuantes
e dragões em movimento.
Eu não entendo nada dessas coisas
que você diz.
Mas o seu pai sempre dizia,
por mais bela que seja a aparência
de um bloco de tinta ou por
mais preciosos
que sejam os materiais internos,
no fim das contas, ela serve
para ser usada pelas pessoas.
E quem usa a tinta?
Que tipo de tinta eles precisam?
Não é tão complicado quanto você imagina.
Basta fabricar uma tinta
que proporcione satisfação
e seja prática para quem a utiliza.
Isso já não seria suficiente?
Mamãe,
a senhora entende muito sobre o assunto.
Eu não entendo nada.
Tudo isso foi o seu pai quem disse.
Coma devagar.
Devagar, devagar.
Eu preciso dar uma saída.
Aonde você vai agora?
Venham, senhores! Vejam as nossas tintas!
Sra. Wen.
Nossa tinta é de ótima qualidade
e tem um preço acessível.
Vejo que a senhora vem aqui com frequência
comprar tinta para o seu filho.
Por que não vai até aquela outra loja
e compra uma de qualidade superior?
É que o meu filho gasta muita tinta
praticando caligrafia.
Lá em casa,
não teríamos como sustentar
o uso contínuo de boas tintas.
Presidente Hu,
líderes da indústria.
Esta é a "Tinta da Intenção Original",
que eu mesma fabriquei.
Basta olhar para esta tinta
para notar que a fuligem
foi queimada em excesso.
A técnica de batimento também
foi insuficiente.
Foi fabricada de forma amadora.
Correto.
Esta tinta não possui a aparência
de uma mercadoria comercial,
portanto não pode ser vendida
por um preço alto.
Também não possui o significado
de uma tinta clássica,
sua fabricação é medíocre.
Em Huizhou, onde
abundam tintas de excelência,
esta peça realmente
não é digna de ser apresentada.
É um trabalho grosseiro e mal feito.
Se eu tivesse fabricado uma tinta assim,
teria vergonha até de atravessar os portões
desta associação literária.
Eu realmente pensei
que você pediria ajuda ao Sr. Jinshui.
Presidente Hu,
venha, e avalia esta peça
de tinta finalizada.
Tem tamanha audácia
e age com tanta sinceridade.
Isso me faz admirá-la um pouco mais.
Contudo, os materiais são comuns
e a técnica é rudimentar.
Só pode ser classificada
como uma tinta de qualidade inferior.
Sendo assim, parece
que a Srta. Li Zhen daqui em diante…
Presidente Hu.
Fui eu quem propôs o desafio à Zhen.
Como podem
nem sequer me mostrar a tinta.
Aqui está, Sr. Chen.
Zhen,
diga-me,
por que fabricou uma tinta
com uma técnica tão simplória?
Você deveria saber, antes mesmo de começar,
que uma tinta assim
jamais agradaria aos olhos
dos veteranos desta indústria.
Eu sabia.
Pois uma tinta melhor e mais complexa,
eu ainda não sou capaz de fabricar.
Esta é, no momento,
a melhor tinta que consigo produzir.
Cheguei a considerar
a adição de ingredientes valiosos,
mas, independentemente do que fizesse,
não conseguia dar liga à mistura.
Já que não conseguia
atingir o nível superior,
pensei
que fabricar uma tinta simples e prática
também seria algo valioso.
Essa é a minha "intenção original".
Dizer que não foi capaz de fabricar algo melhor,
você ainda tem coragem de falar isso?
E "intenção original"?
Para mim, você está apenas passando vergonha.
Admito que minha habilidade
ainda é insuficiente.
Admito,
que todos os senhores aqui presentes
são veteranos da indústria da tinta,
é natural que não valorizem esta peça.
Entretanto, para mim,
eu dei o meu melhor.
Posso dizer, com toda a convicção,
que estou de consciência limpa.
Embora esta tinta seja, de fato,
de categoria inferior,
ela possui uma cor negra intensa
e um custo de produção muito baixo.
Seja
para a contabilidade do comércio local
ou para crianças praticarem caligrafia,
talvez esta seja uma opção
muito mais adequada.
Neste caminho que escolhi,
reconheço
que não traí a minha intenção original.
Portanto, não sinto nenhum arrependimento.
Já compreendo qual será o resultado de hoje.
Por fim, peço apenas que o Sr. Chen
entregue esta tinta a alguém
que precise dela.
Assim, o valor da sua existência
terá sido cumprido.
É bem escura.
Uma excelente tinta!
Excelente?
Sr. Wensong,
por acaso o senhor enlouqueceu?
Aquilo é uma tinta de categoria inferior!
E o senhor ainda a chama de "excelente"?
Cada objeto possui a sua utilidade adequada.
Cada material tem a sua aplicação correta.
Se cada coisa ocupar o seu devido lugar,
não haverá conflito entre
o que é superior e o que é inferior.
A Srta. Li Zhen já afirmou anteriormente
que esta tinta possui um custo baixo.
Ela é ideal para a contabilidade de comércios
e para crianças que estão aprendendo a escrever.
Pergunto aos senhores aqui presentes:
Quando eram crianças
e estavam aprendendo os primeiros traços,
se lhes dessem uma tinta
de altíssima qualidade,
teriam coragem de gastá-la?
Quando os nossos antepassados fabricaram
o primeiro bloco de tinta,
o objetivo era registrar
o que traziam no coração.
Naquela época, não existiam tantas regras.
Mas sem regras, não há ordem!
Sem regras, como definiremos
o que é superior e o que é inferior?
Se não distinguirmos a qualidade,
para que serviriam as nossas oficinas,
o nosso prestígio
ou até mesmo
esta associação literária?
A tinta de Huizhou é passada
de geração em geração até hoje.
Em Huizhou, oficinas de tinta
existem por toda parte.
O que todas as nossas famílias disputam,
não é justamente a busca pela perfeição?
Exatamente.
Buscar a excelência
é a essência da fabricação de tinta.
Eu perguntei ao responsável da oficina.
Disseram que a Srta. Li Zhen começou
a aprender a arte da tinta há pouco tempo.
Faz apenas três ou cinco meses.
Posso perguntar aos senhores aqui presentes,
quando vocês estavam aprendendo
havia apenas três ou cinco meses,
seriam capazes de produzir
essa “tinta inferior” de que vocês falam?
Pois é.
As palavras do Wensong me fizeram lembrar,
de quando entrei nesse ramo
pela primeira vez.
Passei dois anos aprendendo a fazer tinta.
Dois anos inteiros.
Só então consegui
produzir minha primeira tinta.
E quanto à qualidade,
não era muito melhor do que isso.
Sendo assim,
a tinta da Srta. Li Zhen, neste momento,
não pode deixar
de ser considerada uma boa tinta.
Os senhores fazem tinta há tantos anos,
mas não deveriam esquecer a intenção inicial.
Além disso,
vocês têm o direito de mandar
na Srta. Li Zhen,
vai fazer tinta ou não?
Se eu fosse a Srta. Li Zhen,
nem perderia tempo aceitando esse teste.
Eu faria minha própria tinta.
Para que se importar com tanta coisa?
Os senhores estão dificultando
tudo dessa forma,
porque no fundo estão com medo.
Vocês têm medo de que, um dia,
a Srta. Li Zhen
alcance a perfeição
na arte de fabricar tinta,
e sendo mulher, supere vocês,
fazendo com que percam prestígio?
Será que temos medo de uma garotinha?
Que piada!
Sendo assim.
não há mais necessidade
de discutir esse assunto.
A Zhen realmente disse isso?
Cada palavra.
Nessa idade,
a compreensão que a Zhen tem sobre a tinta é,
provavelmente,
algo que nem mesmo
você e eu conseguimos igualar.
Ela me pediu para dar essa tinta a alguém.
Pensei muito sobre isso.
E acho que quem mais precisa dela agora,
é você, Jinshui.
Jinshui,
aceita-a como sua aluna.
Eu sei.
Eu sei que você segue as regras.
Você fez um juramento gravado no dente.
Você não pode mais fabricar tinta.
Mas ninguém disse que você
não pode ensinar alguém a fazê-la.
A associação
proibiu suas mãos de fabricar tinta.
Mas não fechou sua boca.
Tem boca e não consegue falar?
Jinshui,
a Zhen tem um talento raro.
E daí se você a aceitar como aluna?
Não existe nenhuma regra de que isso
se transmita aos homens e não às mulheres.
A associação já aceitou isso!
Jinshui, escute,
Não fique sem perceber
a sorte que tem.
Se o Junshan tivesse metade
do talento da Zhen,
se eu tivesse uma neta tão boa assim,
eu aceitaria nunca mais fazer tinta na vida!
Além disso,
você realmente não quer
que a tinta dos Li
tenha um sucessor?
É tudo o que tenho a dizer.
Agora pense bem nisso sozinho.
Jinshui, você é teimoso!
Jingfu.
[Túmulo de Li Jingfu]
O pai veio te ver.
Este
é o primeiro pedaço de tinta
que a sua filha Zhen fez.
Olha.
Ela a chamou de “Tinta da Intenção Original”.
Diante da associação,
eu fiz um juramento gravado no dente.
de nunca mais fabricar tinta.
Eu já me afastei do ramo da tinta.
Mas agora,
a Zhen quer aprender.
Me diga, o que eu devo fazer?
Mãe.
Mãe, veja quem chegou.
Jinshui.
Rujun.
Jinshui, o que está fazendo?
Esta primeira reverência,
é para
o caso da fórmula da tinta daquele dia.
Eu traí a sua confiança.
Realmente fui…
um pecador da tinta dos Li.
A segunda reverência,
é para o Jintai e você
pela grande bondade que tiveram comigo.
Jinshui nasceu
em uma linhagem secundário da família.
Meus pais morreram cedo.
Foi graças ao Jintai,
que me recomendou fortemente
diante do velho patriarca,
e me guiou para o caminho da tinta.
E você cuidou de mim como uma mãe.
Sempre esteve ao meu lado cuidando de mim.
É por isso que consegui o sucesso de hoje.
Essa gratidão,
eu
Não consigo expressar com lágrimas.
Jinshui.
Tudo isso já ficou no passado.
Não vamos mais falar disso.
Esta terceira reverência,
é pela minha neta, Zhen.
Rujun,
eu achei que a vontade
da Zhen de aprender tinta
fosse apenas um impulso momentâneo.
E eu também não queria
que ela sofresse
com a fumaça e o calor do fogo.
Mas eu nunca imaginei
que ela tivesse um coração tão sincero
e puro pela arte da tinta.
Hoje peço-te uma graça,
permita que eu ensine a Zhen a fazer tinta.
Não precisa pedir isso.
Eu estava esperando por essas palavras,
há muito tempo.
Jinshui, levanta, levanta.
Jinshui.
A Zhen é igual a você.
Ela tem talento.
Se ela acabar sendo enterrada
no esquecimento só por ser mulher,
não seria uma grande pena?
Eu permito.
Obrigado, Rujun.
Pai, eu dei o melhor de si.
Mas eu não me arrependo.
Daqui para frente,
mesmo que haja todo tipo de obstáculo,
eu jamais abandonarei o caminho
da fabricação de tinta.
Já que eu não consegui aprender na oficina,
então vou comprar livros e aprender sozinha.
Pai, fique tranquilo.
Vou se esforçar muito,
e fazer nossa família inteira
ter uma vida melhor.
Zhen.
Vovô.
O que você está fazendo…
Zhen.
Venha aqui.
O caminho da fabricação de tinta,
é cheio de dificuldades e perigos.
Você consegue suportar esse sofrimento?
Estou disposta a suportar
qualquer dificuldade.
Muito bom.
Mestre ancestral, esteja como testemunha.
Eu, Li Jinshui, descendente
da arte da tinta dos Li,
a partir deste momento,
aceito Zhen, da família Li,
como minha discípula.
E lhe transmitirei a arte
da fabricação de tinta.
Peço ao mestre ancestral que abençoe seu caminho no aprendizado da tinta.
para que tudo corra bem
e ela jamais abandone sua intenção inicial.